Anhand des Beispiels aus ct 3/2015 Seite 156 Jazz fürs Web


pip install virtualenv installiert das benötigte virtualenv

im Projektordner dann folgendes ausführen
virtualenv venv	dieser Befehl installiert die Pythonumgebung im Projektordner
source venv/bin/activate	dieser Befehl aktiviert in der Console dann diese Umgebung

mit pip install django	wird die aktuelle Version von Django dann installiert.

Mit django-admin.py startproject dudel	kann dann das Projekt (in diesem Fall "dudel") erstellt werden.

Für Deutsch muss in der Datei "dudel/settings.py" die Variable "LANGUAGE_CODE" auf "de-at" gestellt werden
Die Zeitzone "TIME_ZONE" kann dann auch noch auf "Europe/Vienna" gestellt werden.

Mit python manage.py migrate	wird die Datenbank initialisiert.

Der Developmentserver wird mit python manage.py runserver gestartet
Standardmäßig ist dieser dann über http://127.0.0.1:8000/ erreichbar.

Mit App wird hier Modul gemeint.
Mit python manage.py startapp datefinder wird ein Modul datefinder angelegt.

Das neue Modul wird in der dudel/settings.py bei der Liste INSTALLED_APPS registriert (hinzugefügt).


Eine Migration passt nun die Datenbankstruktur an das neue Datenmodell an:
python manage.py makemigrations datefinder

Alle ausstehenden Migrationen werden mit python manage.py migrate angewendet

Ein Admin kann wie folgt angelegt werden:
python manage.py createsuperuser



unter http://127.0.0.1:8000/admin/ müssen Umfragen angelegt werden.
Diese sind dann unter http://127.0.0.1:8000/dudel/Umfragename verfügbar.











